http://www.importnew.com/18681.html
http://www.cnblogs.com/ityouknow/p/5662753.html
http://www.importnew.com/19538.html


https://www.cnblogs.com/xinhuaxuan/p/6132372.html
IOC（控制反转）：全称为：Inverse of Control。从字面上理解就是控制反转了，将对在自身对象中的一个内置对象的控制反转，
                                          反转后不再由自己本身的对象进行控制这个内置对象的创建，而是由第三方系统去控制这个内置对象的创建。

DI（依赖注入）：全称为Dependency Injection，意思自身对象中的内置对象是通过注入的方式进行创建。

     那么IOC和DI这两者又是什么关系呢？
    松散耦合
　　IOC就是一种软件设计思想，DI是这种软件设计思想的一个实现。而Spring中的核心机制就是DI。

.依赖注入和控制反转是同一概念吗?

　　不是同一概念， 其实它们两个描述的是同一件事件，但是是从不同的角度来说:控制反转是从IoC/DI容器的角度；依赖注入是从应用程序的角度

　　控制反转的描述： IoC/DI容器反过来控制应用程序，控制应用程序锁所需要的外部资源（比如：外部资源）
　　依赖注入的描述： 应用程序依赖IoC/DI容器，依赖它注入所需要的外部资源。

