https://www.cnblogs.com/xiaoxi/p/7065328.html

RDB持久化配置

Redis会将数据集的快照dump到dump.rdb文件中。此外，我们也可以通过配置文件来修改Redis服务器dump快照的频率，在打开6379.conf文件之后，我们搜索save，可以看到下面的配置信息：
    save 900 1              #在900秒(15分钟)之后，如果至少有1个key发生变化，则dump内存快照。
    save 300 10            #在300秒(5分钟)之后，如果至少有10个key发生变化，则dump内存快照。
    save 60 10000        #在60秒(1分钟)之后，如果至少有10000个key发生变化，则dump内存快照。

AOF持久化配置

在Redis的配置文件中存在三种同步方式，它们分别是：
    appendfsync always     #每次有数据修改发生时都会写入AOF文件。
    appendfsync everysec  #每秒钟同步一次，该策略为AOF的缺省策略。
    appendfsync no          #从不同步。高效但是数据不会被持久化。